¿Qué falta por hacer?
=============== Ubicar la coordenada GPS actual del teléfono
Organizar la información de la pantalla de detalles 
En base a esa ubicación; junto con la categoría elegida, se debe realizar el request al API
En la pantalla de detalle del lugar escogido: colocar los botones "Llamar" y "Trazar ruta"
Al presionar el botón "Llamar", se debe desplegar el Intent de llamada del sistema operativo
Al presionar el botón "Trazar ruta" se deben pasar 2 parámetros: la ubicación actual (pto.1) y la coordenada destino (que viene en el request y en la data del lugar escogido). Con estos 2 puntos se debe dibujar la mejor ruta a través de un mapa (aún no defino si integrarlo con Waze o Google Maps)
Guardar en una base de datos los lugares visitados, escogidos, etc.
Muy importante, pero no me preocupa ahora mismo: diseñar un interfaz agradable e intuitivo
Habilitar la búsqueda libre (por search query), ya en la pantalla principal se muestra el campo de texto para realizar la búsqueda.